# 1.1 자바스크립트의 역사

> 자바스크립트는 1995년 넷스케이프의 브렌던 아이크(Brendan Eich)가 10일만에 설계했다.

- ECMA스크립트는 자바스크립트의 기반이 되는 언어 사양이다.
- 2015년부터 매년 ECMA스크립트의 새로운 버전을 출시했다.
- 자바스크립트는 브라우저, 임베디드 애플리케이션, 서버 런타임을 포함한 다양한 환경에서 새로운 버전과 이전 버전과의 호환성을 수십년동안 유지했다.
- 자바스크립트는 별난 특성과 결점이 있지만 장점이 많은 유연한 언어이다.

<br>

# 1.2 바닐라 자바스크립트의 함정

> **바닐라(Vanilla)**

중요한 언어 확장이나 프레임워크 없이 자바스크립트를 사용하는 것
순수한 자바스크립트를 의미한다

>

1. 코드를 구성하는 방법에 제한이 없다.

   ```jsx
   function paintPainting(painter, painting) {
     return painter.prepare().paint(painting, painter.ownMarterials).finish();
   }
   ```

   - `paintPainting()` 함수를 호출할 때 파라미터를 무엇을 던져주는지에 따라 결과가 달라질 수도 있고, 함수 내부의 코드를 수정하면 파라미터로 던져주는 것이 같더라도 다른 결과를 초래할 수 있다.
   - 동적 타입 언어인 자바스크립트는 충돌 가능성을 먼저 확인하지 않고 코드를 실행한다.

2. 자바스크립트 언어 사양에는 함수의 매개변수, 함수 반환, 변수 등 구성요소의 의미를 설명하는 표준화된 내용이 없다.
   - JSDoc을 표준으로 채택했지만 규모가 있는 코드베이스에서는 사용하기가 어렵다.
     - **JSDoc?** <br>
       자바스크립트 소스 코드에 주석을 달기 위해 사용하는 마크업 언어 <br>
       JavaScript용 API 문서 생성기, 소스 코드를 스캔하고 HTML 문서를 생성한다. <br>
       [JSDoc 태그별 사용법](https://jsdoc.app/index.html#block-tags) <br>
       사용법을 읽고 태그별로 달 수 있다!
   - 주석은 주석일 뿐… 코드에 직접적인 영향을 끼치는 것이 아니기 때문!
3. 타입을 식벽하는 내장된 방법을 제공하지 않고 코드가 JSDoc 주석에서 쉽게 분리된다.

<br>

# 1.3 타입스크립트

- 타입스크립트는 2010년대 초에 마이크로소프트 내부에서 만들어진 후 2012년에 출시 및 오픈소스화 되었다.

### 🔺 타입스크립트란?

[타입스크립트란](https://joshua1988.github.io/ts/why-ts.html#%ED%83%80%EC%9E%85%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%EB%9E%80)

1. 프로그래밍 언어

   자바스크립트의 모든 구문과, 타입을 정의하고 사용하기 위한 새로운 타입스크립트 고유 구문이 포함된 언어

2. 타입 검사기

   자바스크립트 및 타입스크립트로 작성된 일련의 파일에서 생성된 모든 구성 요소(변수, 함수 등)를 이해하고, 잘못 구성된 부분을 알려주는 프로그램

3. 컴파일러

   타입 검사기를 실행하고 문제를 보고한 후 이에 대응되는 자바스크립트 코드를 생성하는 프로그램

4. 언어 서비스

   타입 검사기를 사용해 비주얼 스튜디오 코드와 같은 편집기에 개발자에게 유용한 유틸리티 제공법을 알려주는 프로그램

**_오류가 있는 코드에 빨간 물결선이 표시 되고 마우스를 가져가면 오류에 대한 내용이 표시되고, 문제 해결에 대한 제안을 해줄 때도 있다!_**

<br>

# 1.4 타입스크립트 플레이그라운드에서 시작하기

[플레이그라운드 편집기](https://www.typescriptlang.org/play?#code/Q)

- 편집기에 코드를 입력할 수 있다.
- IDE(통합 개발 환경)에서 로컬로 타입스크립트 작업을 할 때 보게 되는 동일한 편집기 제안사항도 확인할 수 있다.

1. 제한을 통한 자유
   - 특정 영역이 제한적으로 작동하는 방법을 코드에 명시적으로 작성한다면 타입스크립트는 코드의 한 영역을 변경하더라도 이 코드를 사용하는 다른 코드 영역이 멈추지 않는다는 확신을 줄 수 있다.
2. 정확한 문서화

   - 타입스크립트는 구문을 적용해 객체의 형태를 설명하고 코드를 문서화하는 정밀함을 가지고 있다.

   ```tsx
   interface Painter {
     finish(): boolean;
     ownMaterials: Material[];
     paint(painting: string, marterials: Material[]): boolean;
   }

   function paintPainting(painter: Painter, painting: string): boolean {
     /* ... */
   }
   ```

<br>

# 1.5 로컬에서 실행하기

1. 컴퓨터에 Node.js가 설치되어 있으면 타입스크립트를 실행할 수 있다.

   ```bash
   # 타입스크립트 최신 버전 전역(global)으로 설치
   npm i -g typescript

   # 설치가 되었으면 tsc(타입스크립트 컴파일러) 명령어로 타입스크립트 실행 가능

   # 타입스크립트 버전 확인
   tsc --version
   ```

1. 타입스크립트를 실행할 로컬 폴더 설정

   ```bash
   tsc --init
   ```

   - 이 명령어를 입력하면 `tsconfig.json` 이라는 구성 파일이 생성된다.
   - `tsconfig.json` 파일은 타입스크립트가 코드를 분석할 때 사용하는 설정을 선언한다.

<br>

> 타입스크립트에서 매우 중요한 개념은 <br>
> 타입스크립트 컴파일러는 타입 오류와는 상관없이 입력 파일로부터 자바스크립트를 생성한다! <br>
> 한마디로 타입검사가 틀렸더라도 js로 변환을 해준다는 말이다!

예를 들어 index.ts 파일 안에 `console.blub(”Noting is worth more than laughter”);` 을 입력하고

터미널에 `tsc index.ts` 로 타입스크립트 컴파일러에 index.ts를 알려주면 console안에 blub 이라는게 없어도

index.ts에 적혀있는 코드를 그대로 index.js 파일을 생성해준다!

# 1.6 타입스크립트에 대한 오해

1. 타입스크립트는 특정 애플리케이션 프레임워크와 관련이 없고, 어떠한 코드 작성과 스타일을 강요하지 않는다.
2. 타입스크립트는 자바스크립트 작동 방식을 전혀 변경하지 않는다

   > 현재와 미래의 ECMA스크립트 제안에 맞춘다. <br>
   > 모든 자바스크립트 코드의 런타임 동작을 유지한다.

3. 런타임에서 타입스크립트는 자바스크립트보다 느리다는 오해가 있지만 런타임이 아닌 코드를 빌드할 때 자바스크립트로 컴파일 되어야하기 때문에 시간이 조금 더 걸리는 것이다.
4. 타입스크립트의 기본 원칙은 거의 변함이 없지만 시간이 지남에 따라 기능과 버그가 수정이 되며 개선될 것이다.
